'우리'가 된 단 하나의 '신화'… 
신화의 신화 (神話)는 계속된다…
2월 26일, 그룹 신화 정규 12집 앨범 'We' 발표!


'우리'가 된 단 하나의 '신화'…

올해로 17년, '신화'의 이름으로 그야말로 '레전드'가 된 그룹 신화가 정규 12집 앨범 'We'로 화려하게 귀환한다.

지난 2013년 정규 11집 앨범 'The Classic'을 통해 세련되면서도 클래식한 매력으로 대중들을 사로잡았던 그룹 신화가 1년 9개월 만에 완벽을 넘어 최고의 경지를 보여줄 12집 앨범 'We'를 공개하며 또 한번의 역작을 기록한다.

매 앨범 독보적인 퍼포먼스와 트렌디한 멜로디로 시선을 압도하는 그룹 신화는 이번 앨범을 통해 가장 신화다우면서도, 또 오직 신화만이 선보일 수 있는 음악을 위해 앤드류 잭슨, 런던 노이즈, 김도현, e.one, 아이코닉 사운즈 등 국내외를 아우르는 실력파 군단과 함께 긴 시간 작업에 임하며 또 다시 가요계에 '유일무이'한 존재감을 보여줄 최고 퀄리티의 앨범을 탄생시켰다.

이번 12집 앨범의 타이틀 곡으로 선정된 '표적'은 신화에게 역대 가장 많은 트로피를 안긴 'This Love'와 'Venus'를 작곡한 앤드류 잭슨과 이번 신화의 앨범에 처음 참여한 작곡팀 런던 노이즈가 공동 작업한 곡으로, 강한 비트와 웨스턴 무비를 연상시키는 사운드가 곡에 비장한 매력을 가미시키는 일렉트로닉 셔플 댄스 곡이다.

또한 매 앨범 타이틀 곡 마다 최초이자 독보적인 퍼포먼스로 언제나 상상 이상의 무대를 선보였던 신화는 이번 '표적'에서는 각 파트의 멤버에게 집중된 맞춤형 안무로 한 여자를 표적으로 삼은 남자의 거친 매력을 절제된 듯 파워풀한 군무로 표현했다.

뿐만 아니라 타이틀 곡 '표적'의 뮤직비디오에는 태양의 '눈, 코, 입', 2NE1의 '그리워해요', 빅뱅의 'BLUE', 지드래곤의 '삐딱하게' 이하이의 '1, 2, 3, 4' 등 수많은 아티스트들의 뮤직비디오를 제작한 한사민 감독이 메가폰을 잡았으며, 섹시하면서도 강인한 매력을 담아낸 자켓 사진에는 김수현, 유승호, 손예진, 아이유, 박신혜, 이민호 등과 함께 화보 작업을 진행해온 국내 최고의 포토그래퍼 김영준 작가가 참여, 오직 최고의 앨범을 위하여 분야를 대표하는 전문가들이 함께 해 또 하나의 '명품 앨범'을 만들어냈다.

또한 신화 멤버들은 이번 앨범을 통해 자신만이 가지고 있던 기존의 보컬과 랩톤을 곡의 성격에 맞게 변화를 주는 새로운 시도에 나서기도 했으며, 에릭은 지난 앨범에 이어 이번 앨범 역시 전곡의 랩 메이킹을, 이민우는 'Alright', 'Give it 2 Me', 'I'm in Love' 등 총 3곡의 작사와 전체 앨범의 프로듀싱을 이끌어가는 등 자신들의 음악적 재능을 한껏 발휘하며 이번 앨범을 위해 힘을 쏟았다.

최고의 스탭들과 최상의 음악을 위하여 최대한의 역량을 이끌어낸, 신화를 가장 신화답게 증명할 최고 수준의 12집 앨범 'We'가 이제 '우리' 눈앞에 펼쳐진다.

2015년 2월 26일.
그룹 신화의 정규 12집 앨범, 'We'.
'우리'가 된 단 하나의 '신화'… 신화의 신화(神話)는 계속된다…
■ 신화의 'This Love', 'Venus'의 창시자,
'앤드류 잭슨'!
작곡팀 '런던 노이즈'와 손잡고 '신화'의 
또 하나의 명곡을 만들다!
가장 '신화'다운, 오직 '신화'만을 위한 
12집 타이틀 곡 '표적'!

2012년, 전세계 트렌드였던 일렉트로니카 장르에 중독성 있는 후렴구로 4년 만에 컴백하는 신화의 성공적인 귀환을 알렸던 10집 타이틀 곡 'Venus', 
2013년, 한층 클래식한 매력으로 절제된 섹시함을 선보이며 신화만의 색깔을 더한 11집 타이틀 곡 'This Love'…

이 두 타이틀 곡의 작곡에 참여하며 신화와 최고의 호흡을 선보인 앤드류 잭슨과 이번 앨범에 처음 참여한 작곡가팀 런던 노이즈가 1년 9개월 만에 컴백하는 신화를 위해 손을 잡고 강렬한 비트의 일렉트로닉 셔플 댄스 곡 '표적'을 탄생시켰다.

그룹 신화의 정규 12집 타이틀 곡 '표적'에 참여한 앤드류잭슨은 브리트니 스피어스, 리오나 루이스와 함께 작업한 영국 최고의 작곡가로, 2012년 신화의 10집 타이틀 곡 'Venus'로 처음 호흡을 맞춘 뒤, 이후 신화에게 먼저 러브콜을 보내 지난 11집 타이틀 곡 'This Love'를 선물했으며 이번에는 작곡팀 런던 노이즈와 함께 12집 앨범의 타이틀 곡 '표적'에 참여, 최근 3장의 앨범 타이틀 곡으로 신화와 최고의 호흡을 선보이며 더욱 강렬한 모습을 기대케 한다.

오직 '신화'만을 위한 '앤드류 잭슨&런던 노이즈'의 강렬한 합작품, '표적'…
파워풀한 비트와 화려한 퍼포먼스로 많은 이들의 마음을 겨눌, '신화' 역사상 가장 강렬한 곡을 만날 수 있을 것이다…

■ 여섯 남자들의 뜨거운 사랑법 담은 감각+화려한 영상미의 '표적' 뮤직비디오!
빅뱅, 지드래곤, 태양, 이하이, 이승환 등의 
M/V 촬영한 한사민 감독 참여!

신화의 12집 앨범 타이틀 곡 '표적'의 뮤직비디오는 빅뱅, 지드래곤, 태양, 2NE1, 이하이, 이승환, 이은미 등의 뮤직비디오를 연출했던 한사민 감독이 메가폰을 잡았다.

한사민 감독은 이번 타이틀 곡이 사랑하는 여자를 '표적'으로 표현하며 그녀를 쟁취하기 위한 여섯 남자들의 뜨거운 사랑을 노래한 곡인 만큼 멤버 개개인의 카리스마와 개성에 포커스를 맞춰 남성적인 분위기를 이끌어냈으며, 감각적이고 세련된 영상미로 눈과 귀를 사로잡는 강렬한 인상의 뮤직비디오를 연출했다.

최상의 영상미를 위하여 2박 3일간 촬영이 진행된 이번 뮤직비디오는 3개의 스튜디오와 멤버들의 매력이 돋보이는 6개의 개인 세트, 의미 심장한 소품들로 한 여자를 사로잡기 위한 각자만의 방식을 예술적인 영상미로 연출, 곡에 비쥬얼적인 매력을 더하며 시선을 압도하는 뮤직비디오를 완성시켰다.

화려한 사운드와 스타일리쉬한 퍼포먼스에 더해진 감각적인 영상미…
한 여자를 표적으로 삼은 '신화'의 강인한 매력이 담긴 '표적'의 뮤직비디오가 모두의 시선을 사로잡을 것이다.

■ 최고의 퍼포먼스, 그 이상의 안무를 보여줄 
타이틀 곡 '표적'!
화려함의 극치! 'Brand New'의 2015년판 안무 기대!

의자를 퍼포먼스 소품으로 활용한 'Wild Eyes', 스탠딩 마이크로 섹시하면서도 강한 퍼포먼스를 선보였던 'Perfect Man', 대규모의 화려한 군무를 연출했던 'Brand New', 그리고 지난 2013년 국내 최초 보깅댄스를 도입해 최상의 퍼포먼스를 보였던 'This Love'까지…

매 곡마다 언제나 최초의, 독보적 퍼포먼스를 선보이는 그룹 신화가 이번 타이틀 곡 '표적'을 통해 더욱 탄탄한 안무 구성으로 각 파트의 멤버에게 집중된 맞춤형 안무를 선보인다.

특히 이번 '표적'은 화려하고 역동성 넘치는 퍼포먼스를 자랑했던 'Brand New'의 2015년 버전이라 불릴 만큼 다양한 장르의 안무를 완성도 높게 표현했으며, 남성다움을 강조한 파워풀하고 카리스마 넘치는 군무로 가히 '신화'다운 퍼포먼스계의 새로운 획을 기록할 것으로 기대된다.

■ 국내 최고의 포토그래퍼 김영준 작가, 신화 12집 자켓 앨범 참여!
3월 3일 한정반 '스페셜 에디션' 4만장, 3월 5일 일반반 '땡스 에디션' 발매!

1년 9개월 만의 컴백…
더욱 강렬해진 신화의 모습을 12집 앨범 곳곳에 담아냈다.

그룹 신화는 이번 12집 앨범을 통해 완성도 높은 음악뿐 아니라 더욱 성숙된 매력을 연출하기 위하여 국내 최고의 포토그래퍼 김영준 작가와 앨범 자켓 촬영을 함께 했다.

김수현, 유승호, 손예진, 아이유, 박신혜, 이민호 등 최고의 톱스타들과 함께 화보 작업을 진행해온 포토그래퍼 김영준 작가는 신화 멤버들의 고급스러우면서도 세련된, 또 섹시하면서도 강인한 매력을 앨범 자켓에 담아냈다. 

또한 3월 3일 최고급 사양의 하드커버 양장본으로 제작한 '스페셜 에디션' 4만장을, 3월 5일 일반반 '땡스 에디션'을 발매하는 그룹 신화는 김영준 작가와 함께 작업한 포토북을 이번 12집 앨범에 함께 구성, 오랜 시간 신화의 컴백을 기다린 팬들에게 소중한 선물이 될 수 있도록 제작했다.

■ 오는 3월 21-22일, 데뷔 17주년 기념 콘서트 'We' 개최!
'신화'와 '신화창조'의 '약속의 장소', 체조경기장! 
올 3월도 주황물결로 채운다!

올 3월, 체조경기장이 주황물결로 채워진다.

그룹 신화가 오는 3월 21-22일 올림픽공원 체조경기장에서 데뷔 17주년 기념 콘서트 'We'를 개최하며 팬들과 뜨거운 시간을 함께 한다.

데뷔 후 첫 단독 콘서트를 비롯, 2008년 데뷔 10주년 기념 콘서트, 2012년 국내에서 4년의 공백 후 가졌던 컴백 콘서트 등 꾸준히 국내 최대 실내 공연장인 체조경기장에서 콘서트를 개최해오고 있는 그룹 신화는 '신화'와 '신화창조'의 오랜 기억이 깃든 '이 곳'에서 올해도 데뷔 17주년 기념 콘서트를 개최하며 팬들과 또 다른 추억을 기록한다.

특히 매 공연마다 라이브 밴드 연주와 화려한 무대 구성으로 2만여명이 넘는 팬들과 가까이 호흡하며 '공연신화'를 기록해오고 있는 신화는 1년 9개월 만에 발표한 12집 앨범의 수록곡들을 이번 콘서트를 통해 최초로 선보이며 최강의 퍼포먼스를 선보일 예정이다. 

'우리'라서 더 행복한 이름, 신화의 데뷔 17주년 기념 콘서트 'We'…
상상 그 이상의 레전드 공연이 2015년 3월, 체조경기장에서 펼쳐진다…