[EAU DE VIXX (오드빅스)]
깊은 농도의 향으로 상상력을 자극하는 센슈얼리즘,
빅스만의 향을 표현한다.
모두가 인정하는 컨셉돌 빅스가 3번째 정규앨범 [EAU DE VIXX]로 돌아왔다. 
[EAU DE VIXX]는 빅스가 그 동안 선보였던 어둡고 강렬한 스타일과는 다르게, 가벼우면서도 짙게 맴도는 향수와도 같이 대중들에게 스며들어 강력하게 펴져 나가는 빅스만의 향을 담은 앨범이다.
후각이라는 감각에 집중하여, 향을 섬세하게 만들어내는 조향사의 모습을 컨셉으로 대중의 상상력을 자극한다. 향을 다루는 조향사의 모습을 센슈얼하게 극대화하며 이와 잘 어우러지는 감각적인 가사와 파워풀한 안무로 표현했다. 특히, 안무의 경우 다이나믹한 퍼포먼스와 꽉 찬 구성력이 특징인 안무가 리에하타와 빅스의 장점을 잘 활용하는 프리마인드가 협업하여 이번 [EAU DE VIXX] 타이틀곡 '향 (Scentist)'의 퍼포먼스를 완성시켰다. 자유롭고 다양하게 변형되는 구성의 안무를 통해 빅스라는 그룹의 매력을 보여줌과 동시에 개개인의 매력을 극대화 한다.
[EAU DE VIXX]의 타이틀곡 '향 (Scentist)'은 향기인 'Scent'와 이를 예술적으로 표현하는 'Artist'를 합친 합성어로, 예술적이고 매혹적인 사운드를 담아낸 곡이다. 또한, 향기에 대한 광적인 집착을 섬세하고 시적으로 표현한 가사가 인상적이다. 
뮤직비디오에서도 이러한 감각적인 조향사의 모습을 시각적으로 표현한다. 다양한 색감이 전반적으로 사용되어 향기를 연상시키는 요소들로 활용되었고, 다양한 트랜지션 방법 및 기법을 활용하여 그 향을 쫓아가는 모습을 극대화하여 보여줄 예정이다.
빅스의 매력을 향으로 표현함과 동시에 그 매력이 짙게 퍼지길 바라는 의미를 담아낸 앨범인 만큼 대중의 청각을 사로잡을 뿐 아니라 시각, 후각 등의 모든 감각기관을 자극하며 오래도록 지속되는 향기가 가득 찬 앨범이 될 것이다.




1. 향 (Scentist)
'향 (Scentist)은 몽환적이며 트랜디한 사운드가 인상적인 Future EDM 곡이다. 강렬하고 펀치감 있는 베이스가 특징이며 딥하우스가 가미된 트랙 위에 그루비한 보컬이 어우러져 더욱 매혹적인 사운드를 완성했다. 향기에 대한 광적인 집착을 섬세하고 시적으로 표현한 가사가 인상적이다. 
2. Odd Sense
'Odd Sense'는 올드스쿨 느낌이 가미된 힙합곡으로, 타이틀곡 '향(Scentist)'에 이어 앨범의 컨셉을 완성시킨다. 묵직한 베이스 위에 얹어진 미니멀한 사운드에 향을 오감으로 표현한 가사가 어우러져 뿌리칠 수 없는 색다른 분위기를 자아낸다. 

3. Silence
'Silence'는 묵직한 베이스를 기반으로 한 퓨처 베이스 곡이다. Progressive EDM, 딥하우스, 트랩의 여러 사운드가 어우러진 감각적인 곡으로 빠른 비트가 긴장을 고조시키며 침묵 속에 불안감을 표현했다. 

4. My Valentine
그루비한 베이스가 매력적인 어반 R&B 곡으로, 실키한 음색으로 표현하는 몽환적이고 섹시한 가사를 담아냈다. 켄과 홍빈의 속삭이는 랩도 주목할 만 하다.

5. Circle
몽환적인 느낌을 세련된 비트와 멜로디에 녹인 Trap R&B 트랙으로, 비트와 베이스가 조화를 이루며 그루비하고 농염한 보이스가 가슴을 뛰게 하는 섹시한 무드의 곡이다.

6. Good Day
흥겨운 기타 리프로 시작되는 'Good Day'는 '너와 함께하는 이 순간 이 시간이 Good day'라고 표현하는 기분 좋은 가사를 담고 있다. 후렴구에 다양한 리듬과 사운드가 추가되며 중독성 강한 훅이 포인트다.

7. Escape
타이트한 멜로디와 거친 느낌의 기타 리프가 리드하는 댄스 곡으로, '너에게서 도망치고 싶은' 사랑의 끝을 표현했다.

8. Trigger
리드미컬한 베이스와 무게감 있는 비트가 돋보이는 딥하우스 곡이다. 중독성 강한 멜로디가 귀를 사로잡는다. 상대와 자신의 주도권을 방아쇠와 과녁에 비유한 가사가 매력적인 곡이다.

9. 닮아
'닮아'는 담백한 기타 연주와 서정적인 피아노 선율로 미니멀한 트랙이 돋보이는 미디움 발라드 곡이다. 여행을 통해서 느낀 다양한 감정을 '서로 점점 닮아가는 오랜 친구'로 감각적이고 포근하게 표현한 가사가 감미로운 보컬과 잘 어우러졌다.

10. Navy & Shining Gold
신나고 밝은 분위기의 하우스 리듬이 더해진 신스팝이다. 신나는 기타와 드럼, 신스 사운드가 조화를 이루며, VIXX 공식색인 남색과 금색에 대한 의미를 담아낸 가사는 팬들에게 향하는 VIXX의 마음을 표현했다. 

11. 도원경
네번째 미니 앨범 타이틀곡인 '도원경(桃源境)'은 긴장감 있는 신스와, 색채감이 있는 가야금의 테마로 시작되는 도입 부분이 인상적인 퓨전 R&B 이다. 몽환적이고 나른한 느낌의 벌스, 후렴구의 선명하고 감각적인 멜로디는 마치 그림을 그려내듯 도원경의 풍경을 묘사하는 노랫말과 어우러져 동양적 색채를 표현하고 있다.