아름다운 팝페라 청년, 일 볼로
생생한 라이브 음원 20곡과 78분간 뜨거웠던 라이브 현장을 함께 즐길 수 있는 CD+DVD 앨범
"Unchained Melody" & "Grande Amore" 수록

국내 최초 발매!



3명의 이탈리아 출신 가수로 이루어진 팝페라,크로스오버 보컬 그룹 '일 볼로(Il Volo)'는 이탈리아 TV 오디션 프로그램 'Ti lascio una canzone'에서 '제 2의 폴포츠'라는 평가와 함께 큰 화제를 모으며 등장했다. 하지만, 그보다 더 놀라웠던 것은 그 당시 이들은 정규 성악 교육을 받지 않은 평균 연령 16세의 소년들이었다는 점이다.

당시 그들의 외모와 어울리지 않은 성숙한 목소리와 어느 성인 성악가 못지 않은 성량과 음색 때문에, 많은 사람들은 이들의 공연 모습을 보고 립싱크로 오해를 했다고 한다.

클레식 크로스오버와 팝페라의 새로운 스타로 떠오른 '일 볼로'는 2010년 셀프 타이틀 앨범 로 본격적인 활동을 시작한다. 이후 , , 등과 같은 앨범을 차례로 발매했고, 전 세계를 무대로 투어 공연은 가지며 아티스트로 성장했다. 

2015년 이들은 이탈리아 대표적인 음악 축제인 산레모 가요제에 참가해 'Grande Amore'로 우승을 차지했다. 같은 해 '일 볼로'를 산레모 가요제 우승으로 이끈 곡을 타이틀로 하는 앨범 를 발매했고 콘서트 투어를 진행했다. 그 중, 2015년 6월 이탈리아 남부 폼페이에 남아있는 유적인 원형 극장 (아레나)에서 가진 콘서트의 라이브 음원 뿐만 아니라 뜨거웠던 콘서트 실황이 바로 이 앨범 에 담겨있다.