음악을 듣는다는 것은 어떤 것일까 하는 생각을 가끔 하게 된다. 물론 가장 기본적인 이유는 그냥 우리의 일상을 조금 더 풍부하게 해 주는 좋은 선물이라는 것이다. 음악이 아예 없는 세상을 우리는 상상할 수 없다. 그리고 우리의 일상 속에서 무수히 많은 음악을 만나면서 우리는 살아가고 있다. 그렇기에 음악은 언제나 바로 우리의 옆에서 우리가 조금 더 풍부한 삶을 살아갈 수 있게 해 주는 것이라고 할 수 있을 것이다. 그리고 좋은 가수를 만나는 것은 그러한 경험을 조금 더 느낄 수 있는 기회가 된다고 할 것이다. 크러쉬의 음악이 바로 그런 음악이었다. 언제나 그렇듯이 우연히 만난 크러쉬의 음악은 꽤나 매력적이었다. 마치 보물 찾기에 성공한 기분을 느낄 수 있을 정도로 말이다. 그렇게 만난 크러쉬의 음악은 무엇보다도 과하게 좋은 음악이라는 느낌을 주지 않아 더욱 더 좋았다. 세상에는 자신의 재능을 자랑하는 이들이 무척이나 많다. 물론 그 재능을 자랑하는 이들의 대부분은 상당히 매력적인 음악을 만들어 우리에게 선물을 한다. 하지만 그런 음악들은 어쩔 수 없이 부담스러운 느낌을 준다. 크러쉬의 음악이 갖는 가장 큰 장점은 바로 그러한 부담스러운 부분이 없다는 것이다. 그 부담스럽지 않고 담백한 음악이 바로 크러쉬의 음악이 우리에게 주는 가장 큰 즐거움이라고 할 수 있을 것이다. 크러쉬의 이 앨범 wonderlust는 단순하다. 그렇다. 다른 무슨 말들을 하지 않고, 단순하다는 말로 충분히 설명을 할 수 있는 것이 바로 이 크러쉬의 앨범 속에 담긴 노래들이다. 그리고 그 크러쉬의 노래들은 최소한의 악기의 연주 위에 크러쉬의 목소리를 더욱 더 매력적으로 담아내는 모습을 보여준다. 바로 그것이 크러쉬가 갖고 있는 가장 멋진 모습일지도 모른다. 그리고 그것이 이 감정이 과잉인 세상에서 크러쉬가 갖고 있는 가장 멋진 무기라고 할 수 있을 것이다. 담백하고 단순한 크러쉬의 음악은 바로 그가 갖고 있는 매력적인 음색을 최대한 살려주는 것을 통해서 우리가 그 음악 속으로 깊이 빠져들게 만든다. 그것이 바로 이 앨범 wonderlust가 우리에게 전해주는 가장 멋진 선물이다.