김현식 3집 - 비처럼 음악처럼 [180g LP][Limited Edition]

고(故) 김현식의 가장 빛나는 음반 '비처럼 음악처럼'

가슴네트워크, 경향신문 공동기획 한국대중음악 100대 명반에 선정된 본 음반은 대표곡인 '비처럼 음악처럼'과 유재하의 곡 '가리워진 길'이 수록되어 있다.

인터파크에서 단독 발매하는 본 LP 한정반은 24bit 디지털 리마스터링 과정을 거쳐 오디오 파일용 180g 중량반으로 제작 되었다.

세계 최고의 DMM 전문스튜디오를 운영하고 있는 파울러 어쿠스틱의 최상의 커팅과 180g 버진 바이닐을 이용한 프레싱은 독일 Pallas GmbH사에서 각각 진행됐다.

인터파크에서는 김현식 25주기를 맞아 음악평론가 임진모의 해설과 함께 음악감상회를 진행할 예정이다.

* 24bit 디지털 리마스터링
* High Quality 180g Virgin Vinyl
* Audiophile Vinyl Press in Germany
* Limited Edition



"김현식 주체적 감성표현의 결정판" 
3집 <비처럼 음악처럼> 1986년 

우리가 김현식의 음악을 사랑하는 여러 이유가 있다. 그중 하나가 그가 1980년대 중반, 과거와는 거리를 두는 한국적인 발라드, 이른바 팝 발라드 형식의 태동을 주도하면서 동시에 발라드 가창의 방식을 일반에 회자시켰다는데 있다. 
이를테면 대중들이 열린 공간에서 스스럼없이 팝 발라드를 노래하게끔 한 것이다. 여기서부터 김현식이 가요 사에 남긴 공적이 하나 나오는데, 그것은 바로 발라드를 수동적으로 감상하는데 수준을 넘어 능동적으로 노래 부르게 했다는 사실이다. 비록 그가 언더그라운드라는 영역 제한이 주어졌지만 가왕 조용필에 맞서 '가객 김현식'이라는 사실상의 등권(等權)을 확보할 수 있었던 원동력에는 이러한 가창의 대중성이 작용했다고 할 수 있다.

그럼 왜 당시(그리고 지금도) 다수 대중이 왜 김현식의 레퍼토리를 편애했던 것일까. 우선은 그의 노래가 1980년대라는 시대 속에서 현대적인 감성을 입힌 즉 모던 팝 발라드의 형식을 취했기 때문이었을 것이다. 김현식의 노래를 부르는 사람이 당시 기준에 '쉬크한' 음악수요자였던 것이다. 더욱 인정해야 할 점은 그의 음악이 이렇듯 모던하면서도 동시에 '한국적 감성'으로 충만했다는 사실이다. 한국적 감성이란 적당한 트로트 즉 뽕짝의 요소, 속칭하여 '뽕끼'라는 말과 관련한다. 이게 부재하면 노래방 가창은 맛이 사라진다. 

김현식만이 소유하는 '뽕 팝 발라드' 형식을 여지없이 공고히 구축해 일반에 알린 곡이 다름 아닌 '비처럼 음악처럼'이고 이 곡이 수록된 3집 앨범이다. 나중 '빛과 소금'이 된 박성식이 작사 작곡한 이 곡은 2000년 음악전문가 대상 한 설문조사에서 한국 대표가요 1위에 선정되기도 했다. 더불어 '빗속의 연가', '슬퍼하지 말아요', '그대와 단둘이서', '우리 이제' 등 앨범 주요 수록곡은 충분히 세련된 느낌을 보유하면서 어김없이 '뽕끼'가 저류한다. 
1980년대를 젊은 시절로 보낸 지금의 40대 후반과 50대 초반은 유난히도 노래방에서 김현식의 3집 수록곡을 많이 부르는 이유는 그 노래들이 뽕끼의 친화력과 세련된 맛이 공존하기 때문일 것이다. 
김현식의 세련됨은 결코 막연하지 않다. 그는 한국적 감성을 끌어다가 블루스와 약간은 재즈 필로 승화하는 작업에도 성공했다. 그 결과가 블루스적 터치의 '비오는 어느 저녁'과 재즈 색조의 '가리워진 길'이다. 여기가 앨범의 승리 대목이다. 3집은 따라서 김현식 주체적 감성표현을 제대로 드러낸 작품으로 정의할 수 있다. 그러한 주체적 표현은 동시에 김현식 보이스의 쾌거이며 그의 목소리는 실로 팝, 소울, 블루스 그리고 뽕 등 당대에 존재했던 모든 국내외 음악요소를 통합한 매혹의 산물이라 해도 과언은 아니다. 

앨범에 유난히도 비 혹은 눈 소재 곡이 많다는 점도 중요하다. 이는 김현식의 현실에 대한 우울한 시선에서 비롯한 결과가 아닐 수 없다. 사실 이때까지 언더그라운드라는 이름의 땅 밑 음악세상은 '불러도, 불러도 메아리가 없는' 고단한 처지였다. 그게 비로 '오늘도 내리는 저 빗속을 나흘로 걷는 이 발 길...'와 같은 표현으로 나타난 셈이다. 
그런데 이러한 가사와 감성이 꾸민 것이나 자신의 현실과 전혀 무관한 상상의 결과가 아니라는 점에 주목해야 한다. 이것은 그의 삶 있는 그대로다. 당시 김현식 '레알 라이프'의 '사운드 버전'이다. 앨범은 '자기음악'이라는 점에서 위대하다. 아티스트의 솔직한 민낯과 생생한 독백을 들을 때 팬들은 공감한다. 자기 음악이 아닐 경우 순간 히트할 수는 없어도 곧 먼지처럼 흩어지고 만다. 

특유의 넋두리와 같은 아우성, 그 처절한 절규가 주는 쾌감을 빼놓을 수 없는 앨범이기도 하다. '비오는 어느 저녁' 혹은 '눈 내리던 겨울밤' 후반에서 '양껏 질러본' 사람은 모두가 공감할 것이다. 이렇게 절규하면서 부르는 이 노래의 주인공은 이제 사라지고 없다는 그 안타까운 생각은 더욱도 가창의 맛을 깊게 팰 것이다. 

대중음악에서는 이러한 스토리가 매우 중요하다. 김현식을 백업해준 당시 밴드 '봄여름가을겨울'(김종진 전태관 박성식 장기호 유재하)에게 창의적 재량을 주지만 결국 앨범에 충분히 반영하지 않아 여기에 못마땅했던 고 유재하가 불만을 품고 앨범 나오자마자 밴드를 탈퇴했다는 후일담도 이제는 전설이 됐다. 풍부한 스토리로 이제는 신화와 전설이 된 앨범. 오늘날 김현식의 역사적 존재감을 만든 기념비적 앨범이다.
임진모(음악평론가)