'Apink' Special Single [기적 같은 이야기]

에이핑크(Apink) 데뷔 7주년 기념 팬송 [기적 같은 이야기]
변함없이 에이핑크의 빛이 되어준 팬들에게 전하는 메시지

에이핑크(Apink)가 올해로 데뷔 7주년을 맞이하여 Special Single [기적 같은 이야기]를 발표한다.
길면 길고 짧으면 짧은 2,558일의 시간을 함께 해주며 변함없이 에이핑크의 곁에서 빛이 되어준 팬들, 그 마음과 수고를 멤버들은 누구보다 잘 알기에
이번 곡을 정성 들여 준비했다.

[기적 같은 이야기]는 섬세한 오케스트라와 피아노 선율이 어우러진 R&B 곡이며, 콘서트장에서 팬들과 마주하는 '그 순간'을 모티브 삼아 가사로 풀어냈다.
리더 박초롱이 작사에 참여하며 에이핑크의 마음을 고스란히 전했고, 정은지 또한 팬 송에 더 힘을 싣고자 작곡에 참여하였다.

7주년을 축하하며 그냥 지나쳐 가기엔 그 동안 함께 써 내려간 기적 같은 이야기들이 너무 크다. 그렇기에, 서로가 울컥하는 그 마음들 그대로 노래에 담아 여러분들에게 작지만 깊은 선물을 선사한다.

*앨범사양
- 포토북 : 208p 
- 포토카드 : 12종 중 랜덤 1종 삽입(일반 포토카드 6종 + QR 포토카드 6종 중 1종 삽입) 
- 한정 앨범 넘버링: 기부증서 삽입 (앨범의 수익금 중 일부를 기부 진행)