봄향기가 가득하고 행복한 이들이 벚꽃 길을 거닐 때 누군가는 모두가 떠나간 그 거리를 거닐며 홀로 추억을 떠올리곤 한다. 행복했던.. 미안했던.. 간절했던.. 이번 황치열의 2번째 미니앨범 [Be Myself]에서는 따뜻하고 화사한 봄의 기운을 벗어나 봄 만이 갖는 따뜻하고 설레이는 감정을 담았다. 

[Be Myself]는 원초적인 의미 "자신이 되다" "자신을 찾다"처럼 황치열 본연의 음악감성이 담긴 앨범이다. 작곡에 참여한 첫 트랙인 "You're My Star"부터 자작곡인 "사랑이 다시 돌아오면" "돌아올거야"까지 황치열 손끝에서 탄생한 앨범은 황치열의 음악을 나타내는 의미도 있지만 바쁜 대중들에게 일상의 여유를 주며 자신을 찾는 시간이 되라는 메세지도 담겨있다.

앞서 발매한 [Be Ordinary]에서는 다채롭고 풍성하게 구성된 종합 음악선물세트라면 이번앨범 [Be Myself]는 보다 더 황치열스러운, 황치열다운 음악으로 구성되었으며 평범한 일상속에 스며든 음악을 황치열 만의 개성이 담긴 색깔을 입혀 공개한다.