마침내, 골든 에이지다

모든 이들이 행복하다 여기는 이상향 또는 인생의 정점을 뜻하는 단어, 골든 에이지.
불완전했던 너와 내가 워너원(WANNA ONE)이라는 이름으로 하나가 되었고 지금, 우리 생에 가장 빛나는 골든 에이지가 시작된다!

워너원은 지난해 발매한 두 장의 앨범만으로 100만장을 돌파, 21세기 아이돌 그룹 최초 데뷔 앨범 밀리언셀러에 등극하는가 하면 2017 MAMA 남자 그룹상 수상을 비롯, 여러 유수의 시상식에서 신인상과 본상을 동시에 거머쥐는 등 데뷔하자마자 자신들의 정체성을 강렬하게 드러냈다.

그리고 2018년 11명의 소년들은 끝없는 발전과 눈부신 성장을 거듭하여 
마침내, 가장 위대한 골든 에이지를 맞이한다.

2018년 워너원의 골든 에이지 첫 장을 열, 두 번째 미니앨범 0+1=1 (I PROMISE YOU)

아무도 알아봐 주지 않아 외롭고 불완전했던 나
그런 나에게 찾아와 따뜻한 손을 내밀어 온기를 나누어 주었던 너
이제는 내가 너를 위해 어떤 시련과 외로움도 이겨내고
너와 함께 찬란한 황금기를 약속하고 싶어!

데뷔앨범 1X1=1 (TO BE ONE)과 투비원 리패키지 앨범 1-1=0 (Nothing Without You)를 잇는 
워너원의 세 번째 연산(戀算)시리즈 0+1=1 (I PROMISE YOU)

새로운 연산 0+1=1은 사랑의 서약을 나타내는 반지를 형상화한 0,
너를 만나 완전한 하나가 된 워너원을 의미하는 1이 만나
그들을 상징하는 두 번째 손가락에 약속의 반지를 낀 워너원 1을 나타낸다.

이전, 불완전한 존재였던 워너원이 하나가 되어 완전한 존재로 성장하는 과정이 그 동안의 이야기였다면
이제는 나를 발견해 준 너를 위해 우리가 항상 함께한다는 약속을 기억하며 멤버 11명이 힘을 합쳐 
끝없는 성장과 거침없는 도전으로 더욱 빛나는 황금기를 만들겠다는 강한 약속을 이야기 하고 있다.

올해를 황금기로 물들일 워너원의 이러한 약속은 데이(Day) 버전과 나잇(Night) 버전으로 나뉜 앨범에서도 확실히 투영된다.

찬란한 골든 에이지를 너에게 선물하겠다는 약속의 첫 날, 11명 소년들의 따뜻한 약속의 순간을 담아 금빛 같은 '데이 버전'이 탄생하였고,
파티의 화려함을 닮은 '나잇 버전'은 골든 에이지의 시작인 오늘을 축하함과 동시에 서로가 만난 지 1년이 된 지금을 기념하는 환희를 담고 있다.

워너원의 파워풀한 퍼포먼스와 섹시함을 한층 배가시킨
두 번째 미니앨범 타이틀곡 BOOMERANG(부메랑)

0+1=1 (I PROMISE YOU)의 타이틀곡 BOOMERANG(부메랑)은 강렬한 비트와 신스가 돋보이는 Electro Trap 장르의 곡으로 멤버들의 어둡지만 매력적인 보컬이 돋보이며,
한층 더 성숙해진 남자의 모습으로 돌아온 그들의 매력이 잘 묻어난다

또한 내가 던진 사랑이 너를 만나 다시 나에게 돌아오길 바라는 마음과 너만을 바라보겠다는 약속을 'BOOMERANG(부메랑)'이라는 시그니처로 표현했으며
직설적이고 반복되는 후렴구 가사를 통해 사랑하는 여자를 향한 남자의 강한 자신감을 나타냈다.
한편, 이번 뮤직비디오는 안무팀 과 함께해 더욱 파워풀해진 군무에, 멤버들의 자유분방하면서도 섹시한 매력이 더해져 보는 재미를 선사하고 있으며 
워너원 멤버들의 강렬한 이미지와 '부메랑'이라는 키워드를 활용한 다양한 연출기법들이 어우러져 강력한 임팩트를 선사한다.

이제, 11명의 소년들은 단순히 완전한 존재가 되는 것에 만족하지 않는다.
워너원을 처음으로 알아봐 준 그들과 함께 황금길을 걸으며 대한민국을 넘어 전 세계를 사로잡을 주인공으로 자리매김 할 것이다.
