아이유의 첫 정규앨범인 이번 작품에서는 밝고 다이내믹한 음악들이 대거 수록되었다. 
또한, 10대 소녀의 눈으로 바라본 형형색색의 사랑의 모습들을 아이유만의 표현방식으로 채색했다. 
총 16곡으로 수록된 아이유의 정규앨범 [Growing Up]은 마치 사랑의 전개 과정을 그려놓은 듯 하다. 
괜히 고백했다가 퇴짜맞을까 전전긍긍하며 먼발치에서 바라보는 애틋한 짝사랑의 "바라보기" 순간부터 눈 앞에 현실로 다가온 사랑과 가슴 벅찬 마주함에 기뻐하는 "마주보기"의 순간까지 사랑이 성장해가는 모습을 소녀적 감성으로 담아냈다. 
타이틀곡 "Boo"는 깜찍발랄한 80년대의 보고풍 사운드에 현대적 세련미를 덧입힌 업템포 곡으로 V.O.S. 박지헌의 "보고 싶은 날엔", 원티드의 "가지마 가지마 가지마" 등 감각적 멜로디의 대명사로 불리는 히트 작곡가 한상원의 작품. 일명 "하트 춤"으로 범국민적 아이유 춤 따라잡기 열풍이 예상되는 "Boo"는 미국 만화잡지에서 종종 볼 수 있는 단어로 상대방을 놀릴 때 쓰이는 의성어이기도 하지만 이 곡에서는 "근사한 이성 친구"라는 속어적 의미이다.
그 밖에도 아이유의 서정적 보이스가 돋보이는 "가여워", "미운 오리" 등 발라드 곡들은 물론 "A Dreamer"와 "있잖아" 등 모던락에 타이틀곡 후보까지 거론되었던 "마주보기"와 같은 레게풍의 음악까지 다양한 장르를 구현하여 앨범 전체를 반복해서 들어도 좀처럼 지루함을 느낄 수 없는 탄탄한 구성을 갖췄다.