오랜 기다림 끝에 박효신이 찾아왔다.

앞서 '야생화', 'HAPPY TOGETHER', 'Shine Your Light' 등 세 차례 발표한 연작 싱글을 통해 뮤지션의 역량을 입증해온 박효신은 6년만에 정규 7집 정규 앨범으로 돌아와 다시 한 번 완성형 싱어송라이터로서의 모습을 증명한다.

박효신이 6년동안 준비한 이번 7집 앨범 'I am A Dreamer'는 아티스트가 직접 앨범 총괄 프로듀싱을 맡은 것은 물론 수록된 곡 대부분을 작사, 작곡해 완성시켜 박효신 만의 깊이 있는 음악적 색채를 고스란히 담아냈다. 여기에 콜드 플레이, 존 메이어, 톰 오델, 마크 론슨 등 세계적인 뮤지션들의 앨범을 담당한 최고의 믹싱 엔지니어들과 아델, 샘 스미스의 앨범을 마스터링한 톰 코인이 앨범 작업에 합세하여 앨범의 완성도를 한층 높였다.

특히 이번 앨범은 기존 박효신의 음악을 사랑해 온 팬들은 물론이고 대중들까지 만족 시킬 수 있는 곡들로 구성 되었다. 누구나 공감 할 수 있는 삶에 대한 희망적인 메시지를 담은 가사와 한층 편안해진 멜로디의 곡들로 올 가을 우리의 마음을 따뜻하게 물들일 예정이다.